5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, 
mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. 
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Reposta:

Considerando apenas o cenário apresentado eu conseguiria determinar cada interruptor apenas da seguinte forma:
1- Ligo um dos interruptores;
2- Entro em uma das salas;
3- Dou sorte da sala estar com a lâmpada acesa, definindo assim um dos interruptores;
4- Volto para a sala de interruptores e ligo algum dos outros dois interruptores;
5- Entro em outra das duas salas restantes;
6- Se a lâmpada estiver acessa, o interruptor que liguei controla essa sala e o último controla a última sala;
7- Se a lâmpada estiver apagada, o interruptor que liguei controla a última sala e o último interruptor controla esta sala.

Porém neste caso o passo 3 pode falhar e a sala que eu entrei vai estar com a lâmpada desligada, o que impossibilitaria de definir com precisão a ligação de todos os interruptores.
Poderia definir apenas um com certeza, saberia que o interruptor que liguei controla alguma das duas salas restantes, poderia então verificar outra sala para definir, mas os outros dois não seria possível.

Agora considerando que as lâmpadas deixam algum indício de que foram acessas, como por exemplo, o calor delas após um tempo ligadas, eu poderia definir com exatidão em todos os casos:
1- Ligo um dos interruptores e deixo ligado por um tempo;
2- Desligo este interruptor e ligo outro qualquer;
3- Entro em uma das salas;
4- Se a lâmpada estiver acessa, sigo os passos que descrevi anteriormente para definir os interruptores;
5- Se a lâmpada estiver apagada, encosto nela e verifico se está quente ou fria;

6a- Se estiver quente, significa que o primeiro interruptor que liguei controla ela;
7a - Volto e verifico outra sala para definir os interruptores restantes 
(Se estiver acesa, o segundo interruptor que liguei controla ela e o último controla a sala restante, caso contrário o segundo que liguei controla a sala restante e o último controla esta sala que entrei).

6b - Se estiver fria, significa que o interruptor que não foi ligado controla esta sala;
7b - Volto e verifico outra sala para definir os interruptores restantes.
(Se estiver acesa, o segundo interruptor controla ela e o primeiro controla a sala restante, caso contrário o segundo que liguei controla a sala restante e o primeiro controla a sala que entrei).